Projet 4: MS1

### 2015-02-23 MS1/rapport/MS1.tex
adding picture sig
adding pictures
partie de charles

@@

%\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}

@@

%\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}

@@

>>>>

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale = 0.5]{p1b}
\caption{Résultat de la trilatération}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale = 0.5]{p6b}
\caption{Résultat de la trilatération}
\end{figure}

@@

\includegraphics[scale=0.2]{sig.jpg}

@@

\includegraphics[scale=0.2]{sig2.jpg}

@@

 \subsection{Calcul de la corrélation}

Nous avons la possibilité de travailler soit en temporel, soit en fréquentiel.\\

Soient c(t) le signal obtenu par la convolution de r(t) et s(t) et c[n] le signal obtenu par échantillonnage de c(t) à la même fréquence d'échantillonage que s[n] et r[n]. Nous avons démontré au cours de MS0 que
\begin{equation}
c(t)=r(t)*s(-t)
\end{equation}

On se propose de travailler avec les signaux échantillonnés, et on obtient
\begin{equation}
c[n]=r[n]*s[-n]
\end{equation}
On obtient, par définition du produit de convolution pour des signaux discrets :

\begin{equation}
c[n]=\sum_{k=-\infty}^{\infty}r[k]s[k-n]
\end{equation}

On peut ensuite récupérer le signal en temps continu c(t) en utilisant un filtre passe-bande de la même manière que celle décrite dans la section 3.4.

\begin{equation}
c(t)=(\sum_{n=-\infty}^{\infty}c[n]\delta[t-nT_{e}])*h(t)
\end{equation}

Dans le domaine fréquentiel, nous avions

\begin{equation}
C(\omega)=R(\omega)S^{*}(\omega)
\end{equation}

Soient $R_{e}(\omega)$ et $S_{e}(\omega)$, les spectres des signaux échantillonnés r(t) et s(t). On peut écrire :

\begin{equation}
R(\omega)=R_{e}(\omega)H(\omega)
\end{equation}

\begin{equation}
S(\omega)=S_{e}(\omega)H(\omega)
\end{equation}

\begin{equation}
S^{*}(\omega)=S_{e}^{*}(\omega)H^{*}(\omega)=S_{e}^{*}(\omega)H(\omega)
\end{equation}
où $H(\omega)$, la TF de h(t) est une fenêtre rectangulaire (filtre passe-bande).

Nous pouvons donc réécrire l'équation comme

\begin{equation}
C(\omega)=R_{e}(\omega)S_{e}^{*}(\omega)H(\omega)
\end{equation}

On peut ensuite réobtenir c(t) en calculant la TFI de $C(\omega)$.

Ces deux manières de procéder mènent strictement au même résultat puisque $TF((17))=(22)$.
